HTTP 是基于 TCP/IP 协议的一个应用层协议，是现代互联网的一个基础协议。规定了客户端与服务端之间的通信格式以及所占用的服务端口80(HTTPS是443)。
## 版本
HTTP 协议从开始立项到现在一共经历了 4 个版本:
>HTTP 0.9 -> HTTP 1.0 -> HTTP 1.1 -> HTTP 2


#### [[HTTP 0.9]] 
是一个最古老的版本
只支持GET请求方式，没有请求头概念


#### [[HTTP 1.0]]
请求方式新增了POST，DELETE，PUT，HEADER等方式
增添了请求头和响应头的概念，在通信中指定了 HTTP 协议版本号，以及其他的一些元信息 (比如: 状态码、权限、缓存、内容编码)

#### [[HTTP 1.1]]

HTTP 1.1 是在 1.0 发布之后的半年就推出了，完善了 1.0 版本。目前也还有很多的互联网项目基于 HTTP 1.1 在向外提供服务。
**特性**
- 长连接：新增Connection字段，可以设置keep-alive值保持连接不断开。
- 管道化：基于上面长连接的基础，管道化可以不等第一个请求响应继续发送后面的请求，但响应的顺序还是按照请求的顺序返回。**解决无法复用问题，对头阻塞没有解决。**
- 缓存处理：新增字段cache-control。
- 断点传输

#### [[HTTP 2.0]]
**特性**:
- 二进制分帧
- 多路复用： 在共享TCP链接的基础上同时发送请求和响应
- 头部压缩
- 服务器推送：服务器可以额外的向客户端推送资源，而无需客户端明确的请求
#### [[HTTPS 和 HTTP]]

HTTPS 协议需要申请证书
HTTP 和 HTTPS 使用端口不一样，前者是80，后者是443
HTTP 协议运行在 TCP 之上，所有传输的内容都是明文，HTTPS 运行在 SSL/TLS 之上，SSL/TLS运行在TCP之上，所有传输的内容都经过加密的
HTTPS 可以有效的防止运营商劫持

